# Задание 1
Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
# Решение
Полная (аппаратная) виртуализация - не требуется хостовая ОС, вместо нее устанавливается гипервизор. Гостевые ОС получают доступ к ресурсам напрямую
Паравиртуализация - необходима ОС для доступа к ресурсам хоста
Виртуализация на основе ОС - необходима ОС и тип ядра гостевых ОС не должен отличаться, от типа хостовой ОС

# Задание 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.
# Решение
Физические сервера - высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу; системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU; 
Физические сервера можно объеденит отказоустойчивый кластер состоящие из 3 и более серверов, объеденить аппаратные ресурсы серверов, это повысит производительность для расчетов, и для БД можно выделить больше ресурсов для обработки данных

Паравиртуализация - Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
Для работы необходимо поднять на ОС Windows Server поднять Hyper-V. Т.к. для работы не требуется высокопроизводительность.

Виртуализация уровня ОС - различные web-приложения;
Для работы web-приложения достаточно поместить ее в контейнер и задеплоить в Kubernetes, нет необходимости выделять под web-приложение ВМ с большими ресурсами и графическим интерфейсом

# Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
- Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
- Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
# Решение
1. VMWare ESXI имеет требуемым функционалом. Так же подойдет Hyper-V так как преимущественно Windows based-инфраструктура.
2. Можеь подойти как Xen так и KVM в зависимотси от операция которые нан них будут выполняться. 
3. Xen PV более совместимы с Windows, чем KVM, и как и KVM  является opensource проектом
4. Для 4 сценария подойдет виртуализация уровня ОС: Docker, Containerd, CRI-O

# Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
# Решение

Проблемы:
- Увеличиваются требования к DevOps или ситемным администраторам, для понятия и углубления в системы управления виртуализацией
- Увеличиваются материальные расходы на покупки лицензий разных систем управления виртуализацией
- Сложности при переносе ВМ между различными систем управления виртуализацией и масштабированию
Решение:
  Для минисмизации этих рисков и проблем необходимо планово постепенно переходить на одну систему управления. Или использовать одну из систем управления для тестирования другую для производства

Использовал бы только аппаратную виртуализацию и виртуализацию уровня ОС, так как необходимо создать инраструктуру для работы Docker-контейнеров, и высокодоступный кластер Kubernetes. Настроить мониторинг не только ВМ но и Docker-контейнеров.
